.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x20]
Dzień sądu
Tłumaczenie:
Igloo666
Wasza Wysokość?
Do ataku!
Ratujcie się!
Na miłość boską,
ratujcie życie!
Wycofać się!
Wygraliśmy!
Z czego ta radość?
To jeszcze nie koniec.
Otworzyć bramę!
Zostaliśmy pokonani.
Niebawem się tu zjawią.
Ojcze, żono...
Nie mamy wyboru.
Musimy opuścić dwór
i znaleźć schronienie.
- Ruszajcie.
- Spakuję tylko kilka rzeczy.
Chodźcie, chłopcy.
Ojcze, nie słyszałeś?
Musimy natychmiast ruszać!
- Nie mogę stąd wyjechać.
- Jesteś królem!
Nie mogę pozwolić,
by nasz król wpadł w ręce nieprzyjaciół.
Nie zwracam się do człowieka,
tylko do króla.
Przekażę ci koronę.
Przeprowadzimy krótką ceremonię.
Idź po biskupa Edmunda.
Nie będę próbował cię zrozumieć,
ale nie mogę zostawić cię na pewną śmierć.
Synu, zaufaj mi ten ostatni raz.
Taka jest wola Boga.
A także moja.
A teraz przyprowadź
biskupa Edmunda.
Czy ty, Egbercie, królu Wessex,
Mercji, Anglii Wschodniej i Kornwalii,
bretwaldo, królu królów,
zrzekasz się w obliczu Boga
swoich tytułów i królestw
na rzecz księcia Ethelwulfa,
swojego syna i następcy?
Zrzekam się.
Tak mi dopomóż Bóg.
Za twoim pozwoleniem zdejmę
twoje insygnia władzy królewskiej.
Przekazuję święte berło
w twoje ręce, książę Ethelwulfie.
A za sprawą tej pradawnej korony...
obwieszczam cię królem
wszystkich ziem,
rządzonych niegdyś przez twego ojca,
które należą teraz do ciebie.
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego,
od dziś stajesz się królem Ethelwulfem.
Niech Bóg cię chroni
aż po kres twych dni.
Panie.
A teraz ruszajmy czym prędzej.
Zabierz je do powozu.
Ruszajcie!
- Panie!
- Co się stało, ojcze?
Mój synu, wiem, że nikt inny
nie zadba lepiej o moje królestwo.
Ocal siebie i swoją rodzinę.
Ale tylko by zebrać siły
i odebrać to, co do ciebie należy.
Tak zamierzam uczynić.
Tak mi dopomóż Bóg.
- Chłopcy, wchodźcie!
- Moja urocza Judyta!
Dbaj o siebie.
Chyba wiem,
co jeszcze muszę uczynić.
Teraz nie mogę przed tym uciec.
- Dziękuję, że mnie pokochałeś.
- Miłość jest wszystkim.
Wszystko się ułoży.
Alfredzie, czeka cię przeznaczenie,
przed którym nie ma ucieczki.
Lepiej to zaakceptuj.
A póki co słuchaj i ucz się.
Słuchaj każdego bez względu na pozycję.
Księcia i pasterza.
I pamiętaj,
że największą chrześcijańską cnotą...
- jest pokora.
- Dziękuję, dziadku.
- Kocham cię.
- Ja ciebie również.
Dbaj o swojego brata,
bo również jest wyjątkowy.
- To samo tyczy się twojej matki.
- Musimy ruszać.
Jedźcie!
Żegnaj, biskupie Edmundzie!
Mój kochany dostawco wina.
Niech Bóg pobłogosławi cię
i uchroni ode złego.
Nigdzie się nie wybieram, panie.
Zostanę z tobą.
Dziękuję.
To uświęcone miejsce.
Jako człowiek Boga nie mogę Go porzucić.
A w piwnicach nadal mamy najlepsze wino
w całym chrześcijańskim świecie.
Mam je zostawić poganom,
którzy nijak się na winie nie znają?
Ruszajmy!
Niech Bóg czuwa
nad wami wszystkimi!
Teraz i po kres czasów!
Modlimy się do bogów
za powodzenie naszej wielkiej armii.
Pamiętam kiedy Ragnar
wypłynął pojedynczą łodzią.
Miał marzenie.
Chciał odkryć odległe krainy.
Chciał by nasi ludzie
osiedlili się w tych krainach.
Być może teraz jego synowie
zrealizują te marzenia.
Oby.
Modlę się o to.
Wygląda na to, że bogowie
nie zawsze są po naszej stronie.
Należysz do nowego pokolenia.
Nie rozumiesz bogów tak jak my.
- Nie zawsze rozumiemy bożą wolę.
- To część ich potęgi.
To co powinnaś zrozumieć to to,
że wszyscy nasi bogowie
walczą na śmierć i życie
z tym nowym chrześcijańskim bogiem.
To właśnie robi mój syn.
Nic innego nie jest ważniejsze, bo jeśli
stracimy naszych bogów...
jaki jest sens życia?
Naprzód!
Ostrożnie.
To może być pułapka.
Za nami!
Pusto! Uciekli!
Czekaj!
To król Egbert!
Nie zabijajcie go.
Ojcze, przebacz im,
bo nie wiedzą, co czynią.
Nie lękaj się.
Musisz mi zaufać.
Kocham cię.
Helga?!
Helga!
Nie!
Jesteś teraz szczęśliwy?
Zobaczę naszą Angrbodę.
Jesteś wyjątkowym człowiekiem.
Zawsze bądź sobą, Floki.
Ten świat...
jest dla ciebie za mały.
Gdy zginął Baldur, ukochany syn Odyna,
płakali nie tylko ludzie.
Zapłakał też ogień.
Zapłakało żelazo
i wszelkie inne metale.
Zapłakały kamienie i ziemia.
Żegnaj, podróżniczko.
Żegnaj, moja miłości.
Do zobaczenia.
Musimy zdecydować,
co uczynić z królem Egbertem.
Nie rozumiem. Co tu ustalać?
Wytniemy mu krwawego orła.
Jest tak samo winny jak Ella,
więc powinien spotkać go ten sam los.
Widziałem, jak Egbert
przekazał ojca królowi Elli.
Rozumiemy, co czujesz, Ivarze!
I nikt nie zaprzecza twoim słowom.
Ale czasami trzeba brać pod uwagę
inne rzeczy niż własne uczucia.
Pomyśleć o tym,
co najlepsze dla naszego ludu!
Wiem, czego chce nasz lud.
Tego samego co ja.
Musimy zastanowić się,
jak sporą przewagę posiadamy.
I dobrze ją wykorzystać!
Zawsze lubisz
komplikować sprawy.
Myślisz, że dzięki temu
ludzie uważają cię za mądrego.
- Co będzie, gdy zabijemy Egberta?
- Będzie martwy, Ubbe.
Jesteśmy we wrogim królestwie.
Ile czasu minie, nim Sasi zbiorą armię
i wyprą nas z tych ziem?
Dokładnie!
Wytnijmy mu krwawego orła
i ruszajmy dalej.
Spustoszymy całe królestwo,
aby nikt nie mógł zebrać armii.
- Dlaczego mielibyśmy tu zostać?
- Tego chciał nasz ojciec.
Nie chciał tylko wygrywać bitew.
Pragnął tej ziemi.
Chciał założyć tu osady
dla naszego ludu.
I wiemy, jak to się skończyło.
Ale wtedy nie pojmał króla
ani nie miał potężnej armii.
A nam się to udało.
A co ty o tym myślisz, Sigurdzie?
Cały czas milczysz.
Na pewno masz jakieś zdanie.
- Zgadzam się z tobą, Ivarze.
- Co takiego?
- Powinniśmy wyciąć mu krwawego orła.
- Wreszcie! Dziękuję.
Ale nie jestem pewny,
co sugerują nasi bracia.
Powinniśmy zrobić to,
czego zawsze pragnął ojciec.
- Czego?
- Chciałbym coś powiedzieć.
Rozumiem większość waszych słów
i znam trochę wasz język.
Kochałem waszego ojca.
Był moim przyjacielem.
I wiem, że chciał,
aby wasz lud uprawiał tu ziemię.
A ty wymordowałeś
wszystkich osadników.
To prawda. Ale...
teraz sytuacja się odwróciła.
Możemy zawrzeć nową umowę.
- I co niby proponujesz?
- Sami to przyznaliście.
To tylko kwestia czasu,
nim zostaniecie stąd wyparci.
Nie utrzymacie się tutaj,
nie mając żadnych praw do tych ziem.
A ja jestem królem królów.
Mogę was obdarować takimi prawami.
Otrzymacie ode mnie prawo
do rządzenia Anglią Wschodnią.
To spore królestwo.
Nikt nie podważy mojej decyzji.
I widzę, że macie wystarczające siły,
aby utrzymać tę decyzję w mocy.
Oto moja propozycja.
Powinniście ją przemyśleć.
Czego żądasz w zamian?
Powiem wam,
gdy zgodzicie się na moją propozycję.
Nie żebym musiał cię pytać,
ale co o tym sądzisz?
- O przyjęciu ziemi od króla Egberta?
- Tak.
Skoro już pytasz, to sądzę,
że powinniśmy wziąć tę ziemię.
Ale mam jeden warunek.
Egbert musi zginąć.
I to ja wytnę mu orła.
Inaczej nici z umowy.
Nie jesteś w stanie tyle ustać,
aby wyciąć mu krwawego orła.
Więc zrobię to na stojąco.
Przyjmuję twoją propozycję.
Ale za to,
co uczyniłeś mojemu ojcu...
musisz umrzeć.
W takim razie powiem ci,
czego chcę w zamian.
Pragnę jedynie zadecydować o tym,
w jaki sposób umrę.
Zgadzam się.
Panie, oto dokumenty uprawniające
do przekazanie ziem Anglii Wschodniej.
Dziękuję.
Jesteś zacnym
i miłującym prawo człowiekiem.
Bjornie Żelaznoboki,
synu Ragnara.
Ja, król Egbert, przekazuję ci prawo
do zasiedlenia ziem Anglii Wschodniej.
Modlę się,
aby ci się powiodło.
A teraz...
pora, bym wybrał się
w ostatnią podróż.
Przykro mi z powodu Helgi.
Znałem ją od bardzo dawna.
Odkąd byłem dzieckiem.
Ja też jestem martwy, Bjornie.
Po części umarłem,
gdy odeszła moja córka Angrboda.
Potem wraz ze śmiercią Ragnara.
A ostatnia cząstka Flokiego umarła
wraz z moją słodką i smutną Helgą.
Teraz jestem niczym.
I nicość tę oddaję bogom,
aby zadecydowali o jej losie.
Będę niczym pusty statek bez steru,
płynący po nieskończonym morzu.
Popłynę tam,
gdzie wskażą mi bogowie.
Uważaj na siebie, Bjornie.
Dziękuję.
Cała moja przyszłość
związana jest z Ragnarem.
Jedyną osobą, o którą się troszczysz,
jesteś ty sam.
Oddaję ci się z własnej woli.
Dziękuję, dziadku.
Kocham cię.
Koronuję cię
na króla Wessex i Mercji.
Pomszczą mnie.
Nie lękaj się.
Przyjaciele!
Nikt nigdy nie podważy tego,
co udało nam się osiągnąć!
Nasza armia pokonała nie jedno,
a dwa angielskie królestwa!
Jako synowie Ragnara przede wszystkim
musieliśmy pomścić śmierć naszego ojca.
I udało am się!
Ale spełniliśmy również
marzenie mojego ojca.
Zdobyliśmy prawo do tej ziemi
i do uprawiania jej!
Możecie wykorzystać tę okazję
i posłać po nowych osadników i rodziny.
Ja niestety
nie będę mógł być tego świadkiem.
Los wyśle mnie w inne miejsce.
Zawsze wiedziałem, że muszę znów
udać się na Morze Śródziemne.
Teraz nic nie przeszkadza mi
w podążaniu za przeznaczeniem.
Ale moi bracia
pozostaną tu dla was.
Skol!
Zostanę, ale nie po to,
by tu osiąść i orać ziemię.
Kto teraz chciałby teraz
uprawiać ziemię?
Mamy potężną armię
i powinniśmy ją wykorzystać!
Jest wiele miejsc,
które chciałbym złupić!
Ci z was, którzy uważają podobnie,
powinni wyruszyć razem ze mną.
A ci z was,
którzy tak nie uważają,
powinni zadać sobie pytanie:
"Kto nam się teraz przeciwstawi?".
- Nie możesz poprowadzić armii.
- I nie chcę.
Poprowadzę tych, którym starczy odwagi
na kolejne ataki i przygody.
Osiądź sobie tutaj, jeśli chcesz.
Potrzeba wyjątkowego człowieka, Ivarze,
aby zostać tu i utrzymać te ziemie.
Nie poznaję cię, drogi bracie.
Hvitserk, którego znam, uwielbia łupić.
Jest prawdziwym wikingiem.
Proponujesz coś,
co jest wbrew naszym zwyczajom.
Którzy z was do mnie dołączą
i będą ze mną walczyć?
W imię chwały i Odyna,
naszego Wszechojca?!
Nie rób tego, Ivarze.
Jesteśmy synami Ragnara.
Musimy trzymać się razem.
Nie obchodzi mnie twoje zdanie,
drogi Sigurdzie.
Nie naszczałbym ci do gęby,
nawet gdyby płonęły ci płuca.
Pewnie dlatego,
że nie jesteś prawdziwym mężczyzną!
Prawda, Bez Kości?
Kto zatem zostanie,
by uprawiać ziemię?
Ja chcę zostać.
Ale mam inne plany.
Ja natomiast...
pragnę popłynąć z Bjornem.
Chcę ujrzeć Morze Śródziemne.
Wygląda na to,
że jedyną rzeczą,
która połączyła synów Ragnara,
- była śmierć ich ojca.
- Biedny Bjornie!
Po prostu nie chcesz,
aby ta armia pozostała zjednoczona.
Chcesz stąd uciec
do słonecznych krain.
- Pozostali mogą wyruszyć ze mną.
- Ja z pewnością nie, Ivarze.
Jesteś szaleńcem.
Masz tyle rozumu co dziecko!
A ciebie interesuje
jedynie muzyka, Sigurdzie!
- Jestem tak samo synem Ragnara jak ty.
- No nie wiem.
Nie pamiętam,
by Ragnar poświęcał tyle czasu muzyce.
I z pewnością
nie nadstawiał dupy innym mężczyznom!
Bawisz mnie tak samo jak w chwilach,
gdy czołgasz się niczym dziecko.
- Zamknij się!
- Dość tego!
- Nie mieszaj się do tego!
- O co chodzi, Ivarze?
- Ciężko przełknąć prawdę?
- Nie słuchaj go.
Pewnie jest teraz ci ciężko,
gdy twoja mamusia nie żyje.
Bo dobrze wiesz,
że nikt poza nią nigdy cię nie kochał.
Nie!
Sherborne, hrabstwo Dorset
Anglia
Dziękuję, biskupie Heahmundzie.
Mój mąż jest w lepszym miejscu.
Jestem tego pewna.
Bóg znajdzie sposób,
aby przynieść ci pocieszenie.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.